La phylogénie étudie l'histoire évolutive des espèces en se basant sur différents critères de comparaison. (ADN, ARN, protéines, etc) Dans ce projet, nous avons étudié la famille de gène "pheT" qui code pour la phenyl-alanine ARn transferase. A partir de la séquence d'ADN chez Escherichia coli, nous avons cherché à déterminer des orthologues de ce gène dans 22 espèces différentes. Les outils de BLAST, en libre service sur NCBI, nous ont été utiles dans la recherche de ces orthologues. Nous avons alors cherché à construire un arbre phylogénétique à partir de la séquence d'ADN mais également à l'aide de la séquence protéique de la phenyl-alanine ARN transferase. Dans un soucis de confronter nos résultats à un arbre de référence, nous avons choisi de récolter les ARN 16S des 23 espèces définies. Nous avons alors construit l'arbre phylogénétique des ARN 16S afin de comparer cet arbre de référence à notre arbre des gènes orthologues.
