
Dans le but d’obtenir les séquences des gènes orthologues des différentes espèces de procaryotes, à partir de la séquence du gène de la sous-unité beta de la phenylalanine tRNA synthetase, nous avons réalisé un blastn. Ce blastn a été effectué en se basant sur la base de données NCBI. Le principe consiste à fournir une séquence de référence (« Querry) puis d'indiquer le nom des espèces pour lesquels recherchons une séquence similaire. Ainsi l’algorithme nous aurait renseigné des séquences dans chaque génome d’organisme présentant des similarités avec la séquence de référence. Pourtant, nous n’avons obtenu aucun résultat exploitable. Ainsi, nous n’avons pas pu obtenir les séquences des gènes orthologues. Pour résoudre ce problème, nous avons décidé de nous concentrer sur la séquence protéique de la sous-unité beta de la phenylalanine tRNA synthetase. Il nous serait alors possible de remonter à la séquence ADN du gène à partir de la protéine.

Pour obtenir la séquence protéique de notre protéine d’intérêt, nous avons entré son code dans la base de données UniProt. Une fois la séquence d’acides aminés obtenus nous avons réalisé un blastp. Le blastp fonctionne sur le même principe que le blastn en comparant cette fois-ci les séquences en acides aminés. Contrairement au blastn, nous avons obtenus des résultats exploitables. Nous avons alors pu récupérer les protéines possédant des similarités avec notre protéine de référence. Ceci nous a permis de construire le tableau ci-dessous. Néanmoins, pour certaines espèces nous n'avons obtenu aucun résultat.
